Ketua DPP PKB Ahmad Iman Syukri mengungkapkan nama artis Dian Sastrowardoyo diusulkan sebagai ketua Tim Nasional (Timnas) Pemenangan Anies Baswedan-Muhaimin Iskandar (AMIN) di Pilpres 2024.
"Ada yang usulkan Dian Sastro, sempat ada yang usulkan di rapat itu," kata Iman dalam dalam podcast What The Fact! Politics CNNIndonesia.com yang tayang Jumat (29/9).
Iman mengatakan nama Dian muncul sebagai usulan Ketua Timnas Pemenangan alam rapat internal koalisi Anies-Cak Imin. Baginya, sosok Dian cocok untuk memimpin tim pemenangan di Pilpres lantaran memiliki pelbagai kriteria yang sama seperti Anies-Cak Imin.


    




    


"Dian Sastro artis ngerti urusan, artis cerdas diajak diskusi enak, itu profiling menarik. Ini sama dengan Anies dan Muhaimin Iskandar aktivis dan cerdas. Jadi dapat," kata Iman.
Iman juga mengaku nama Dian Sastro yang dikenal lewat perannya di film Ada Apa dengan Cinta (AADC) itu muncul bersama dengan jurnalis senior Najwa Shihab. Namun belakangan Najwa menyatakan sikap menolak dan tidak akan terlibat dalam politik.

Selain Dian Sastro, Iman juga merinci terdapat beberapa tokoh penting yang diusulkan sebagai Ketua Timnas AMIN di Pilpres. Beberapa di antaranya adalah mantan Ketua Umum PBNU Said Aqil Siraj hingga mantan Kapolri Badrodin Haiti.
Meski demikian, Iman mengatakan nama-nama itu sedang dibahas dan meminta persetujuannya ke pihak bersangkutan.
"Jadi banyak sekali usulannya. dan kita godok. Akan kita komunikasi ke mereka semua," kata Iman.
Iman memastikan sosok Ketua Timnas Pemenangan AMIN nanti berasal dari luar parpol. Sosok ini, lanjutnya, harus memiliki basis mass, populer dan berintegritas.
Ia turut membuka peluang Ketua Timnas Pemenangan AMIN ini akan di deklarasikan usai mengetahui para cawapres dari Ganjar atau Prabowo.
"Kalau di sebelah kan cawapres belum ada sudah ada ketua tim. Tapi kita balik sekarang, cawapres sudah ada, ketua tim nunggu mereka," kata Iman.
Anies dan Cak Imin kini telah didukung oleh Koalisi NasDem, PKS dan PKB dengan nama Koalisi Perubahan.

Sementara itu, manajer Dian Sastrowardoyo, Wisnu Darmawan menegaskan bahwa kliennya tidak akan terjun ke politik praktis di Pemilu 2024 mendatang. 
Dia mengatakan Dian memang tak ada niat untuk masuk ke ranah politik dan akan selalu menjaga netralitas.
"Dan untuk itu kami tidak akan menerima tawaran dari partai politik manapun.Sebagai warna negara, Dian akan menggunakan hak pilihnya, namun itu bersifat personal dan tidak untuk konsumsi publik," kata Wisnu saat dihubungi CNNIndonesia.com, Jumat.