Para ketua umum partai pengusung Ganjar Pranowo di Pilpres 2024 ikut hadir pada pembukaan Rapat Kerja Nasional (Rakernas) IV PDIP yang digelar di JI-Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Jumat (29/9).
Tiga ketua umum yang hadir yakni Ketua Umum PPP Muhamad Mardiono, Ketua Umum Partai Perindo Hary Tanoesoedibjo, dan Ketua Umum Partai Hanura Oesman Sapta Odang (OSO).
Ketiganya masuk dalam daftar tamu undangan dalam Rakernas IV PDIP hari ini, bersama beberapa nama lain dari kalangan pejabat pemerintahan.


    




    


Dari pejabat pemerintah hadir yakni Wapres Ma'ruf Amin, Menko Polhukam Mahfud MD, Mendagri Tito Karnavian, Kepala BIN Budi Gunawan, Kepala BRIN Laksana Tri Handoko dan beberapa nama lainnya.

Pembukaan Rakernas IV PDIP akan diisi dengan pidato dari Ketua Umum Megawati Soekarnoputri, Ganjar Pranowo, dan Presiden Joko Widodo selaku kader.
Rakernas kali ini mengusung tema 'Kedaulatan Pangan untuk Kesejahteraan Rakyat', dan digelar selama tiga hari hingga Minggu (1/10). Rakernas kedua akan membahas soal isu pemilihan legislatif dan hari ketiga membahas strategi pemenangan Pilpres 2024.

