Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Hashim Djojohadikusumo menyebutkan kandidat cawapres pendamping Prabowo Subianto di Pilpres 2024 yang masih dipertimbangkan.
Mereka adalah Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka, Menteri BUMN Erick Thohir, Gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa dan Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto.
Mengenai Gibran, dia mengatakan masih tergantung Mahkamah Konstitusi yang melakukan uji materi pasal dalam UU Pemilu tentang batas usia minimal capres-cawapres.


    




    


"Tergantung pada keputusan MK, yang kita semua nantikan," kata saat konfrensi pers Millenial Fest 08 di Grand City Surabaya, Jumat (29/8).

Saat ini, Gibran masih belum memenuhi syarat jika merujuk UU Pemilu. Syarat usia minimal capres-cawapres adalah 40 tahun, sementara Gibran masih berumur 35 tahun.
Selain itu, ada beberapa nama yang disebutkan Hashim. Tokoh-tokoh tersebut memiliki peluang yang sama untuk dijadikan cawapres pendamping Prabowo di Pilpres 2024.
"Saya kira bukan rahasia lagi, ada namanya Pak Erick Thohir, Mbak Khofifah Ibu Gubernur, dan mungkin ada lain-lain, tentu juga ada Pak Airlangga Hartarto dari partai-partai pengusung," kata dia.
Sebelumnya, Pengasuh Pondok Pesantren Al-Falah Ploso Kediri, Muhammad Abdurrahman Kautsar menyebut Gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa termasuk kandidat cawapres pendamping Prabowo Subianto.
Gus Kautsar mengatakan hal itu disampaikan Prabowo saat melangsungkan pertemuan dengan sejumlah kiai Nahdlatul Ulama (NU) di Jawa Timur di Hotel Shangri-la, Surabaya, Kamis (28/9).
"Iya beliau [Prabowo] jelaskan beberapa nama dari salah satu calon wakil presiden yang akan beliau ajak adalah itu [Khofifah]," kata Gus Kautsar.

Dalam momen itu Prabowo juga menyampaikan bahwa kans Khofifah maju menjadi cawapres tergantung restu dari Presiden Jokowi dan para kiai.
"Tapi [majunya Khofifah sebagai cawapres] pasti akan menunggu restu dari Bapak Jokowi dan para kiai," ucapnya.
Bahkan dia menyebut kandidat cawapres pendamping Prabowo sudah mengerucut ke dua nama. Dia menyampaikan itu berdasarkan apa yang diutarakan Prabowo.
Namun, belum dibeberkan siapa saja dua tokoh yang dimaksud.
