Leo Rolly Carnando/Daniel Marthin kalah 18-21, 16-21 dari Kim Won Ho/Na Sung Seung. Tim Badminton Indonesia tersingkir usai kalah 1-3 dari Korea Selatan di Asian Games 2023.
Leo/Daniel memulai pertandingan dengan baik saat mereka bisa menekan dan meraih keunggulan 7-2 atas Kim/Na. Namun setelah itu Leo/Daniel justru kehilangan tekanan dan tersusul oleh lawan.
Sejumlah kesalahan dari Leo/Daniel turut membantu Kim/Na meraih poin demi poin. Kim/Na lalu bisa berbalik unggul 11-9 di saat interval.











Selepas interval, Leo/Daniel berusaha kembali menemukan ritme permainan mereka. Leo/Daniel kembali menunjukkan kegaresifan dalam serangan dan bisa memperkecil selisih poin menjadi satu angka di kedudukan 15-16.
Leo/Daniel lalu berhasil menyamakan skor menjadi 16-16 lewat smes keras Daniel. Leo/Daniel lalu berhasil memanfaatkan momentum bagus dengan merai dua poin berikutnya. Leo/Daniel kembali memimpin 18-16.
Setelah momen itu, Kim/Na bisa lepas dari tekanan dan berbalik menyerang. Mereka bisa merebut dua poin beruntun sehingga skor imbang 18-18.



Kim/Na lalu berhasil merebut poin ke-19 lebih dulu. Mereka sukses menekan dan membuat Leo/Daniel gagal mengembalikan shuttlecock dengan tepat.
Kim/Na kemudian merebut game point di angka 20-18, lagi-lagi lewat tekanan kuat di depan net. Kesempatan pertama game point kemudian langsung dituntaskan oleh Kim/Na lewat serangan agresif.
Laga sengit terjadi di gim kedua. Leo/Daniel dan Kim/Na bergantian memimpin peroleha poin. Jelang interval, tekanan Leo/Daniel sukses menyulitkan Kim/Na dan menutup interval dengan keunggulan 11-9.
Seusai interval, Kim/Na bisa lebih banyak menekan. Torehan empat poin beruntun membuat mereka berbalik memimpin 14-12. Serangan Kim/Na belum berhenti dan mereka merebut poin ke-15 di permainan berikutnya.
Poin ke-16 Kim/Na juga bisa didapat dengan mudah usai mereka memenangkan adu drive. Smes Leo di kesempatan berikutnya akhirnya menghentikan perolehan poin beruntun lawan, 13-16.
Selisih tiga poin yang dimiliki oleh Kim/Na terus bertahan hingga kedudukan 18-15. Serangan Kim/Na di kesempatan berikutnya memperlebar selisih poin menjadi 19-15.
Smes keras dari Daniel membuat kedudukan berubah jadi 16-19. Namun Kim/Na membalas di permainan berikutnya. Mereka merebut match point di angka 20-16.
Kim/Na lalu mengunci kemenangan di kesempatan pertama. Kim/Na menang 21-16 sekaligus membuat Korea unggul 3-1.


