Sprinter Indonesia Lalu Muhammad Zohri melaju ke semifinal nomor lari 100 meter putra Asian Games 2022 (2023) setelah finis pertama pada heat 5 di Hangzhou Olympic Sports Park Main Stadium, Jumat (29/9) malam.
Zohri yang berada di lintasan nomor 4 bersaing dengan sederet atlet-atlet lari jarak dekat kaliber Asia lainnya seperti Femi Ogunde dari Qatar dan Khairul Hafiz Bin Jantan dari Malaysia pada heat 5 nomor lari 100 meter putra.
Atlet asal Nusa Tenggara Barat (NTB) itu finis pertama dengan catatan waktu 10,22 detik. Catatan waktu tersebut merupakan yang terbaik bagi Zohri dalam kurun setahun terakhir atau tercatat sebagai season best.











Zohri unggul 0,02 detik atas Ogunde. Sementara peringkat ketiga didduduki Imranur Rahman dari Bangladesh yang mencatatkan waktu 10,44 detik atau 0,04 detik lebih cepat ketimbang Khairul asal Malaysia.
Dengan menjadi pemenang dalam heat 5, Zohri berhak menuju ke babak semifinal bersama dengan tiga sprinter lain yang menempati peringkat empat besar.
Babak semifinal lari 100 meter putra akan berlangsung Sabtu (30/9) pukul 19.30 sampai dengan 19.44 waktu setempat atau pukul 18.30-18.44 WIB.
Pada babak semifinal, Zohri akan bersaing dengan deretan sprinter kenamaan asal Asia lain seperti dari Jepang, Thailand, dan China.
Catatan waktu 10,22 yang dibukukan Zohri pada saat heat masih tertinggal 0,15 detik dibanding atlet China Xie Zhenye yang membukukan waktu tercepat di saat heat. Zhenye tampil di heat 4 bersama atlet Thailand Puripol Boonson yang mencatatkan waktu 10,13 detik.
Zohri merupakan satu-satunya sprinter Indonesia yang tampil di nomor 100 meter putra.