PT Jasa Marga (Persero) Tbk melalui anak usahanya PT Cinere Serpong Jaya (CSJ) selaku pengelola Jalan Tol Serpong-Cinere bakal mengoperasikan Seksi 2 Pamulang-Cinere sepanjang 3,64 km yang konstruksinya telah selesai 100 persen.
Dengan beroperasinya Seksi 2 ini, Jalan Tol Serpong-Cinere akan beroperasi penuh, melengkapi Seksi 1 Serpong-Pamulang yang telah beroperasi pada 2021.
Direktur Utama PT CSJ Mirza Nurul Handayani menjelaskan penyambungan Jalan Tol Serpong-Cinere sepanjang 10,14 km ini akan mempercepat perjalanan masyarakat dari dan ke wilayah Cinere, Pamulang, Serpong, serta sekitarnya, hingga Bandara Soekarno-Hatta.











Terutama ketika Seksi 2 Pamulang-Cinere ini terhubung dengan Jalan Tol Cinere-Jagorawi Seksi 3B Ruas Krukut-Limo yang dikelola oleh PT Translingkar Kita Jaya (TLKJ) yang juga telah selesai saat ini.
"Nantinya, ujung dari main road Jalan Tol Serpong Cinere Seksi 2 Pamulang-Cinere di Km 35+250 akan terhubung langsung dengan main road dari Jalan Tol Cinere-Jagorawi Seksi 3B Ruas Krukut-Limo. Dengan tersambungnya jalan tol ini, pengguna jalan yang akan keluar di Limo ataupun menerus menuju Jagorawi akan melakukan transaksi di Gerbang Tol Limo yang dioperasikan oleh PT TLKJ," ujar Mirza.
Mirza menambahkan bahwa konstruksi untuk Jalan Tol Serpong Cinere Seksi 2 Pamulang-Cinere telah selesai 100 persen sejak akhir 2021, telah diuji laik fungsi pada Mei 2022, dan telah mendapatkan Sertifikat Laik Operasi (SLO) dari Direktur Jenderal Bina Marga Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat pada September 2023.




Jadwal pengoperasian jalan tol ini juga disesuaikan dengan beroperasinya Jalan Tol Cinere-Jagorawi Seksi 3B Ruas Krukut-Limo yang dimaksud.
"Seiring dengan tersambungnya penuh, pengguna jalan dari wilayah Bogor, Ciawi, dan sekitarnya (Jalan Tol Jagorawi), serta dari wilayah Jakarta Selatan dan Depok (Jalan Tol Desari), dapat dengan mudah dan cepat mengakses wilayah Serpong, Kunciran, hingga Bandara Soekarno-Hatta melalui Jalan Tol JORR 2. Kami optimis volume kendaraan yang melalui Jalan Tol Serpong-Cinere juga akan meningkat," ujar Mirza.
Jalan Tol Serpong-Cinere terhubung dengan Jalan Tol Kunciran-Serpong, Jalan Tol Cengkareng-Batuceper-Kunciran, dan Jalan Cinere-Jagorawi yang merupakan bagian dari Jalan Tol JORR 2 Wilayah Barat.
Jalan Tol JORR 2 memberikan alternatif lain dari dan ke Bandara Soekarno-Hatta, sehingga pengguna jalan di sekitar Jabotabek dapat menghindari kemacetan yang mungkin terjadi di Jalan Tol Sedyatmo, yang merupakan akses utama dari Jalan Tol JORR 1 dan Jalan Tol Dalam Kota, baik dari arah Tanjung Priok maupun Cawang.


