Presiden RI Joko Widodo (Jokowi) meyakini bakal calon presiden PDIP Ganjar Pranowo bisa menyelesaikan visi taktis membangun bangsa dalam 10 tahun ke depan.
Jokowi menilai perlu visi taktis dan tidak mengawang-awang untuk memimpin Indonesia, karena tantangan besar yang akan dihadapi negara ini di masa mendatang.
Hal itu disampaikannya saat pembukaan Rakernas IV PDI Perjuangan (PDIP) yang digelar di JI-Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Jumat (29/9). Rakernas itu berlangsung tiga hari hingga Minggu (1/10).


    




    


"Bukan visi-misi yang terlalu bagus di awang-awang. Rencana kerja detail harus kita miliki dan saya yakin Pak Ganjar mampu menyelesaikan ini," ujar Jokowi di podium Rakernas IV PDIP, Jumat petang.
Jokowi mengatakan presiden berikutnya yang memimpin RI harus bisa membuat rencana detail. Ia mencontohkan rencana detail untuk menegakkan kedaulatan pangan.

Menurut Jokowi, presiden berikutnya harus bisa menjabarkan infrastruktur yang diperlukan untuk mewujudkan kedaulatan pangan itu. Ia mencontohkan misalnya berapa unit waduk, embung, hingga irigasi yang diperlukan di seluruh wilayah Indonesia.
Dan, Jokowi menilai Ganjar telah punya visi untuk mencapai hal itu. Ia berpesan agar koleganya sesama kader PDIP itu bisa segera bekerja setelah pelantikan apabila menjadi presiden terpilih pada 2024 mendatang.
"Saya bisik-bisik ke beliau nanti habis dilantik langsung masuk ke kedaulatan pangan. Rencana disiapkan sekarang, begitu dilantik besok, langsung kerja kedaulatan pangan," ucap Jokowi.
Ganjar Pranowo berstatus sebagai bakal calon presiden PDIP. Ia juga telah mengantongi dukungan dari PPP, Partai Hanura, dan Partai Perindo.
Ganjar belum menentukan sosok calon wakil presiden yang akan mendampinginya. Sejumlah nama telah masuk bursa cawapres Ganjar, seperti Sandiaga Uno, Mahfud MD, Andika Perkasa, dan Khofifah Indar Parawansa.

Rakernas IV PDIP yang berlangsung tiga hari di JI-Expo itu mengusung tema soal kedaulatan pangan.
Hari pertama, Rakernas akan dihadiri oleh perwakilan para petani. Hari kedua akan diisi pembekalan caleg, dan hari ketiga akan membahas agenda strategis pemenangan Ganjar Pranowo di Pilpres 2024.
Pada hari ketiga, Minggu, rakernas itu akan ditutup dengan pembahasan agenda-agenda terkait dengan pemenangan pilpres 2024.

