Oleh:


								Berdasarkan makna dasarnya, perspektif bisa diartikan sebagai sudut pandang untuk memahami atau menafsirkan suatu masalah tertentu.

							


								Dalam kehidupan sehari-hari, perspektif jadi salah satu acuan mengambil keputusan untuk menyelesaikan sesuatu yang dipikirkan atau dikerjakan.

							


								Seperti yang terjadi dalam ruang kehidupan sosial dan peristiwa di ibu kota Jakarta. Perubahan acap kali datang karena satu sudut pandang tertentu.

							


								Sebagai makhluk sosial, manusia seringkali memiliki pendapat dan pandangan sendiri-sendiri ketika menghadapi sesuatu. Setiap dari kita dibekali teropong masing-masing yang membuat kita menilai apakah sesuatu ini indah atau justru sebaliknya. Teropong cara pandang ini juga yang ada kalanya memicu perbedaan pendapat.

							


								Dalam Kolong Kota edisi kali ini, saya ingin menciptakan perspektif teropong dengan mengeksplorasi efek optik kaleidoskop.

							


								Kaleidoskop adalah alat optik dengan cermin pemantul yang mempunyai sudut kemiringan tertentu yang menghasilkan efek repetisi.

							


								Optik kaleidoskop yang semula berbentuk teropong, dalam penciptaan visual untuk karya saya kali ini dimodifikasi menjadi filter.

							


								Visual yang dihasilkan dari optik kaleidoskop menghasilkan efek yang menarik berupa warna, repetisi, dan pola yang dinamis. Teknik pencahayaan menggunakan cahaya alami (available light) untuk menampilkan fokus dan warna gradasi pada karya fotografi ini.

							


								Pola dinamis yang diciptakan filter optik kaleidoskop adalah pandangan yang dinamis dan dapat berubah sewaktu-waktu seperti halnya perspektif kehidupan.

							
Fotografer pecinta kecap manis ini menekuni dunia fotografi sejak remaja. Still life dan fotografi Fashion adalah dua bidang yang dikuasainya. Saat ini mendedikasikan diri sebagai fotografer cnnindonesia.com.

Editor Foto Mohammad Safir Makki

							

Editor Naskah Vetriciawizach Simbolon

							

Tata Letak Muhammad Ali, Fajrian

							