Sebuah ledakan yang cukup besar terjadi di Tashkent, Uzbekistan, Kamis (28/9). Ledakan itu terjadi di sebuah gudang yang berada di distrik dekat bandara yang ada di kota tersebut.
Ledakan ini juga disebut-sebut menyebabkan kebakaran di distrik Sergeli, tempat ledakan itu terjadi. Petugas pemadam kebakaran dan kendaraan penyelamat saat ini telah tiba di lokasi kejadian.











Para petugas terus berusaha memadamkan api yang muncul tak berapa lama setelah ledakan besar terjadi.
Meski demikian, belum ada rincian terkait korban jiwa atau terluka akibat ledakan ini. Rincian kerugian pun hingga saat ini belum bisa diperkirakan.
Mengutip Reuters, beberapa pesawat yang dijadwalkan mendarat di bandara itu tetap beroperasi. Hal ini bisa terlihat dari situs pemantauan pesawat FlightRadar.
Meski demikian, penerbangan di Bandara Internasional Tashkent juga akan ditutup tepat pukul 02.00 dan 07.00 waktu setempat. Hal ini kemungkinan karena ledakan dan kebakaran yang terjadi.
