Ketua DPP PKB Ahmad Iman Sukri hadir di Podcast What The Fact! Politics CNN Indonesia yang tayang pada Jumat (29/9) ini. Ia blak-blakan soal langkah Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) yang akhirnya menjadi calon pendamping Anies Baswedan di Pilpres 2024.
Ia juga bercerita soal rencana tim pemenangan Anies dan Cak Imin yang disebutnya tak akan lama lagi diumumkan. Menurut Iman, dalam rapat internal, muncul nama selebritas Dian Sastrowardoyo hingga jurnalis Najwa Shihab untuk jadi ketua tim pemenangan.



    




    


Ia juga membeberkan soal Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) yang selama ini erat dikait-kaitkan dengan PKB. Ia yakin suara akar rumput NU tetap ke PKB.
Selain itu, Iman mengungkapkan adanya rencana islah antara Cak Imin dengan keluarga Abdurrahman Wahid (Gus Dur).
Streaming Podcast What The Fact! Politics bisa disaksikan di laman CNNIndonesia.com atau YouTube CNN Indonesia pada Jumat (29/9) pukul 19.00 WIB.
