Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan, serta Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno resmi membuka perhelatan Hub Space X KAI Expo 2023 di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta, Jumat (29/9).
Acara dibuka dengan penampilan tiga perempuan bersuara menggelegar Novia Bachmid, Olivia, dan Maribeth. Setelah itu, Budi memberi sambutannya dalam pembukaan Hub Space X KAI Expo 2023 ini.
Budi pun mengajak masyarakat untuk ikut memeriahkan Hub Space X KAI Expo 2023. Selain banyak kegiatan menarik, juga banyak konser musik dari band maupun musisi ternama.










"Hari ini JKT48, hari kedua ada Kahitna ibu-ibu pasti senang, hari terakhir Pasha Ungu, yang mellow," ujar Budi.
Pada acara pembukaan ini juga hadir sejumlah mantan Menteri Perhubungan seperti Muhammad Hatta Rajasa, E.E.Mangindaan, Emil Salim, dan lainnya. Hadir juga Founder and Chairman CT Corp Chairul Tanjung (CT) hingga Kakorlantas Irjen Firman Santyabudi.
Selain itu, Presiden Joko Widodo juga turut hadir ke Hub Space X KAI Expo 2023. Jokowi menyempatkan berkeliling dan melihat stand-stand, termasuk stand mobil terbang dari Prestige, perusahaan otomotif milk Rudi Salim.
Adapun Hub Space X KAI Expo 2023 ini akan digelar selama 3 hari, mulai dari 29 September-1 Oktober 2023 sejak pukul 9.00 WIB. Selain Hub Talks, acara ini juga bakal dimeriahkan penampilan musisi Tanah Air di Stasiun Musik.
Acara ini juga akan menyuguhkan pembahasan tentang Transportasi Urban yang dipimpin oleh komika Praz Teguh dan komedian Fanny Fadilah yang namanya juga besar di program komedi Bajaj Bajuri dan Adit Sayuti.
Di hari yang sama akan ada pembicaraan tentang Success Story yang dipimpin oleh Alfito Deannova Ginting. Ia akan mengajak Capt Daniel Putut Kuncoro, Adrianto Djokosoetono, Patrick Walujo hingga Kurnia Lesani Adnan untuk berbincang.
Sore harinya, Hub Talks akan membahas tentang Transformasi Transportasi Indonesia yang akan dibahas oleh Rhenald Kasali, Budi Karya Sumadi, Heru Budi Hartono, Dwiyana Slamet Riyadi, Cak Lontong hingga Yoki Firnandi.
Malam harinya ada keseruan dari Stasiun Musik karena akan menampilkan BrassBand PTDI STTD dan JKT48.
Tak hanya itu, Hub Space X KAI Expo 2023 juga menghadirkan beragam keseruan lainnya lewat Hub Expo, Awards, Hub Music, Hub Tawa hingga Hub Travel x KAI Expo. Di Hub Travel x KAI Expo, masyarakat bisa memanfaatkan Travel Fair yang diadakan oleh PT Kereta Api Indonesia.
Ada juga beragam tiket kereta api murah yang bisa ditebus hanya Rp150 ribu ke semua tujuan. Pada KAI Expo 2023 ini, KAI mengalokasikan sekitar 73.500 tiket untuk berbagai perjalanan KA Jarak Jauh luxury, eksekutif, bisnis, hingga ekonomi dengan tarif diskon.
Diketahui Hub Space X KAI Expo 2023 merupakan persembahan Kemenhub bersama detikcom dalam rangka menyemarakkan peringatan Hari Perhubungan Nasional. Acara ini juga digelar sekaligus untuk merayakan pencapaian pembangunan, transportasi, dan transportasi nasional.