Presiden Vladimir Putin membantah pernyataan beberapa pihak yang menyebut Rusia akan runtuh dan yakin negaranya mampu menyelesaikan semua permasalahan yang ada.
"Ada banyak pertanyaan, tapi saya ingin menekankan hal ini. Kita mempunyai semua kemampuan untuk mencari solusi, tidak peduli betapa anehnya hal ini bagi sebagian pengamat eksternal, bagi mereka yang memperkirakan segalanya akan runtuh di sini," kata Putin, seperti dikutip TASS.











Dia menambahkan, "Sebaliknya, perekonomian mendapatkan momentum. Industri bekerja efisien, pertanian mencetak rekor baru, dan konstruksi berkembang dengan kecepatan yang belum pernah terjadi pada masa Soviet."
Putin juga menegaskan bahwa Rusia punya segalanya untuk berkembang secara efektif dan untuk memperkuat negara.
Dalam pertemuan bersama para pemimpin daerah di Rusia, Putin menyinggung kepercayaan masyarakat dalam pemilu.
"Tentu saja, baik jumlah pemilih maupun tingkat dukungan merupakan indikasi bahwa masyarakat mempercayai kami semua, khususnya Anda. Mereka sangat percaya pada kehidupan dan nasib mereka," kata Putin.

Di antara permasalahan yang masih perlu diselesaikan, ia menyebutkan pembersihan kawasan kumuh, pembangunan taman kanak-kanak dan sekolah, serta kekurangan tenaga medis.
"Permasalahannya banyak. Perumahan berada dalam kondisi yang buruk, masyarakat harus mempunyai kesempatan untuk keluar dari daerah kumuh, fasilitas penitipan anak pra-sekolah masih belum memadai, masyarakat masih harus menyekolahkan anak-anak mereka ke sekolah-sekolah yang tidak memadai," ujarnya.
Putin meyakini bahwa pembangunan negara akan sangat bergantung pada efisiensi pemerintah daerah.

