Siswi SMA berusia 17 tahun di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, diperkosa 11 pria.
Polisi pun telah menangkap para pelaku--salah satunya kekasih korban--dan menetapkan mereka sebagai tersangka.



    




    


"Korban diperkosa oleh pacarnya dan 10 orang temannya," kata Kasi Humas Polres Bone, Ipda Rayendra, Jumat (29/9).
Dia mengatakan kejadian rudapaksa itu bermula ketika korban dihubungi pacarnya, AD, untuk bertemu. Lalu pelaku membawa korban ke salah satu tempat kemudian berhubungan badan di kawasan hutan.
"Setelah itu, pelaku membawa korban ke rumah kebun. Kemudian pelaku memanggil 10 orang rekannya," ujar Rayendra.
Setelah itu mereka bergantian menyetubuhi korban yang sudah dalam kondisi tidak berdaya.
"Kondisi korban sudah terbaring, kemudian salah satu pelaku membawa pulang ke rumah korban," katanya.
Atas peristiwa itu, orang tua korban melaporkan kasus kekerasan seksual yang dialami putrinya ke Polres Bone.
"Kasus ditangani di Unit PPA dan menangkap seluruh para tersangka. Sementara ini masih menjalani pemeriksaan lebih lanjut," kata dia.

