Presiden Timor Leste Jose Ramos Horta menegaskan tidak ada pembahasan kerja sama militer apa pun antara negaranya dengan China.
Presiden Jose menyebut Australia dan Indonesia bisa "tidur dengan nyenyak", karena Timor Leste tidak akan menjadi masalah keamanan bagi negara tetangganya.
Hal ini diungkapkan Ramos usai muncul berbagai kekhawatiran setelah penandatanganan Kerangka Kerja Sama Strategis Komprehensif antara China dengan Timor Leste.










Kesepakatan yang ditandatangani pekan lalu antara Perdana Menteri Timor Leste Xanana Gusmao dan Presiden China Xi Jinping itu mencakup kerja sama pembangunan di bidang pertanian dan infrastruktur.

Perjanjian itu juga "memberi ruang" bagi pendanaan dari China, termasuk pinjaman pemerintah dan komersial untuk Timor Leste.
Setelah penandatanganan kesepakatan itu, beberapa politisi Australia mengungkapkan kekhawatiran usai beberapa media pemerintah China menyebut perjanjian itu juga mencakup kerja sama militer.
"Dalam hal kerja sama militer tidak pernah dibahas, tidak pernah dibahas dan pihak China juga tidak pernah mengangkat masalah ini," ujar Presiden Ramos, dilansir Reuters.
Timor Leste juga kini tengah berupaya bergabung dengan ASEAN pada tahun 2025, untuk mengurangi tingkat kemiskinan yang tinggi.

"Kami tidak akan pernah memasukkan unsur asing ke Timor Leste, yang akan dianggap oleh negara-negara ASEAN lainnya membahayakan kebijakan netralitas atau perdamaian dan keamanan ASEAN," ungkap Ramos.
Dia menambahkan, "Indonesia dan Australia, juga Singapura dan Malaysia mereka adalah negara-negara yang paling dekat dengan kita, selalu bisa tidur dengan nyenyak. Timor Leste tidak akan menjadi gangguan, kekhawatiran dalam hal keamanan."

Timor Leste punya kerja sama di bidang keamanan dengan Australia, selaku donor bantuan terbesar bagi negara tersebut.
Sementara selama ini dukungan China bagi Timor Leste adalah di bidang infrastruktur termasuk gedung-gedung pemerintah, keuangan, pertanian dan kesehatan,