Tokoh pro-Rusia berpeluang menduduki kursi perdana menteri salah satu negara anggota Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO), Slovakia.
Partai oposisi salah satu simpatisan Kremlin yang dipimpin Robert Fico saat ini berada di posisi teratas penghitungan suara sementara pemilu di Slovakia.











Slovakia merupakan salah satu sekutu dekat Ukraina saat Rusia melancarkan invasi ke negara tersebut pada Februari tahun lalu.
Kedua negara berbagi perbatasan. Slovakia bahkan jadi negara pertama yang mengirimkan pertahanan udara ke Ukraina dan menampung puluhan ribu pengungsi dari negara tetangganya itu.

Meski demikian, kedekatan kedua negara bisa berakhir jika Fico memimpin Slovakia. Pria yang pernah menjabat sebagai perdana menteri pun secara terbuka mendukung Rusia dan menyalahkan "Nazi dan fasis Ukraina" yang telah memprovokasi Presiden Rusia Vladimir Putin.
Ia mendukung narasi yang digunakan Putin untuk melakukan invasi di Ukraina.

Fico bahkan secara gamblang menyerukan pemerintah Slovakia menyetop bantuan persenjataan ke Kyiv.
Fico mengatakan bahwa jika ia jadi perdana menteri, Slovakia tidak akan mengirimkan bantuan amunisi lagi ke Ukraina. Ia juga menentang rencana Ukraina menjadi anggota NATO.
Analis politik dari Institut Urusan Publik Slovakia, Grigorij Meseznikov mengatakan bahwa Fico dan sejumlah simpatisan Rusia lainnya menggiring opini atas dukungannya ke Moskow sebagai upaya damai.

"Dia dan pendukungnya berargumen bahwa 'kita jangan lagi mengirim persenjataan ke Ukraina' karena akan membuat perang makin lama. Mereka mengatakan 'kedamaian tercipta jika kita menyetop menyuplai senjata ke Ukraina' sehingga bisa mengakhiri konflik. Jadi dalam hal ini, dia bukan pro-perdamaian, tapi pro-Rusia," tutur Meseznikov seperti dikutip dari CNN.
Lanjut baca di halaman berikutnya...