Dua orang tewas dan satu orang lainnya kritis usai penembakan massal di rumah sakit Rotterdam, Belanda pada Kamis (28/9).
Polisi mengatakan tersangka merupakan seorang pelajar di rumah sakit tersebut, dan diketahui memiliki tuduhan melakukan kekejaman terhadap hewan.
Rotterdam sering menjadi lokasi penembakan, yang disebabkan perseteruan antara dua geng narkoba.
Pada 2019, tiga orang ditembak mati di sebuah trem di Utrecht. Serta pada 2011, enam orang ditembak mati oleh pria 24 tahun di sebuah pusat perbelanjaan.